Thái tử điện hạ
tặng ta một thỏi mực?
Dạ.
Đây là mực được pha
đàn hương Lão Sơn Thiên Trúc.
Quận chúa quả là người sành.
Đây là hương Lão Sơn thượng hạng
do Hiên Thành tiến cống.
Chế tác vô cùng phức tạp.
Mỗi năm chỉ làm được một thỏi.
Nhị điện hạ tinh thông hội họa.
Những năm trước bệ hạ
chỉ ban cho mình ngài ấy.
Cái này là Thái tử điện hạ
đặc biệt xin bệ hạ
tặng cho Quận chúa.
Vậy đa tạ thịnh tình
của Thái tử điện hạ.
Dạ.
Thỏi mực quý giá thế này,
phải cất cẩn thận cho Quận chúa.
Trân Châu.
Mang thỏi mực này tặng Nhị hoàng tử đi.
Tại sao vậy?
Ngài ấy đã tặng ta Hương Lục,
không có công thì không nhận lộc.
Nên có qua có lại.
Phải tặng thật ạ?
Đã là thứ ngài ấy thích,
việc gì ta phải tranh giành?
Uổng công Thái tử điện hạ rồi.
Ngươi đừng nhăn nhó nữa.
Vài hôm nữa là đến lễ cúng trăng.
Đến lúc đó ta sẽ dẫn ngươi và Mặc Ngọc
ra phố ngắm đèn ngắm trăng.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 5=
Quận chúa.
Từ đây ngẩng đầu lên
có thể ngắm trăng tròn,
cúi đầu có thể nhìn xuống phố xá.
Đây là vị trí đẹp nhất của tửu lâu này.
Quận chúa.
Thái tử điện hạ công khai xin cưới,
Liệt vương điện hạ lại si tình.
Nô tỳ nhìn ra được
sự chân thành ngập tràn
trong mắt ngài ấy.
Còn cả Ninh vương điện hạ nữa,
trông cũng là một
chính nhân quân tử hiếm có.
Nô tỳ muốn xem xét giúp người
mà chẳng biết bắt đầu từ đâu.
Ai cũng có một chiếc mặt nạ,
đâu dễ gì nhìn thấu.
Hiếm khi được ra ngoài du ngoạn,
đừng nghĩ chuyện khác nữa.
Các ngươi nhìn xem.
Theo bức chân dung Mạc Viễn đưa,
rõ ràng người đó
mới là Hoa Phú Hải thật.
Nhìn người bên cạnh có dung mạo tuấn tú
ít nói ít cười,
chính là Thiếu khanh Đại Lý Tự
Thôi Tấn Bách.
Còn người thứ ba,
vai nở nhưng không gồ, thân pháp trầm ổn
bước đi như lướt tuyết không để lại dấu.
Ắt hẳn là cao thủ học võ.
Hắn đi cùng Hoa Phú Hải Thôi Tấn Bách
rất có thể
chính là Tú y sứ thực sự.
Bọn họ đều nghe lệnh hắn.
Có lẽ hắn
chính là người có hương Đa Già La đó.
Bẩm điện hạ.
Đám tội thần bỏ trốn
liên quan đến vụ án Yên Chi
theo ý của điện hạ,
thuộc hạ cùng Thôi thiếu khanh
(Triệu Chính Hạo, Tú y sứ)
để các hàn môn tài tử các bộ truy bắt.
(Hoa Phú Hải, trưởng tử Hoa gia)
Họ lập công đầu
được thăng quan cả rồi.
Các ngươi làm rất tốt.
(Thôi Tấn Bách, Thiếu khanh Đại Lý Tự)
Bốn thanh niên tuổi trẻ tài cao
mà điện hạ tuyển chọn
cũng đã vào Hộ bộ và Lại bộ.
Họ đều đã rèn luyện nhiều năm
ở địa phương,
đủ sức gánh vác trọng trách.
Người dặn tiếp tục điều tra
manh mối buôn bán kỳ độc,
thuộc hạ đã khai thông
toàn bộ kênh thương mại
từ Thục Nam đến Tây Vực,
đồng thời cài người ở mọi dịch trạm.
Vất vả cho các vị rồi.
Hay!
Các ngươi đợi ta ở đây.
Ta đi rồi sẽ về ngay.
Kịch hay bắt đầu rồi!
Mau đến xem!
Trên đèn còn có tranh.
Vẽ gì vậy?
Chiếc kia là "Tiễn chàng ra trận".
Chiếc này là "Phu thê hòa hợp".
Đẹp quá!
♪Hoa tàn rồi lại nở♪
♪Mãi chẳng ngừng♪
Kết thành lương duyên.
Đây chẳng phải
bên nhau trọn đời trọn kiếp sao?
Là công tử nhà ai
mà tốn bao công sức
vì người trong lòng đến vậy?
Đúng vậy.
Thật khiến người ta ngưỡng mộ.
Hay!
♪Lẻ bóng mấy độ thu♪
♪Làm sao chọn được một người♪
♪Bên nhau trọn đời♪
♪Khi mắt ta và chàng giao nhau♪
♪Cánh hoa khẽ xoay trong tim♪
♪Bay bổng♪
♪Thiên trường địa cửu♪
♪Gió cùng trăng dịu dàng♪
♪Lặng lẽ soi vào
đôi mắt long lanh của chàng♪
♪Cánh hoa rơi như mưa♪
♪Chính là lúc nhân gian đẹp nhất♪
♪Bao phiền muộn♪
♪Nhẹ nhàng cất vào tay áo của chàng♪
♪Dần dần trên đường khói nước♪
♪Chẳng còn tìm thấy một nỗi sầu♪
(Tiệm mực thơm Lam Huyên)
Thẩm cô nương.
Công tử nhà ta có lời mời.
Bái kiến điện hạ.
Xa cách quá.
A Nhược vẫn còn giận ta sao?
Ta không hiểu
Điện hạ đang nói gì.
Mẫu thân nàng qua đời,
biết nàng đau lòng.
Vốn dĩ ta định đến viếng.
Mẹ của A Nhược chỉ là thiếp thất,
không được lập linh đường,
lại càng không được
mời người ngoài đến viếng.
Trong mắt A Nhược,
ta cũng là người ngoài sao?
Nam nữ khác biệt,
xin điện hạ đừng thất lễ.
Cáo từ.
Nếu ta không cho phép thì sao?
Điện hạ hành xử như vậy
thật quá lỗ mãng.
Vậy nàng nói cho ta biết
rốt cuộc là vì sao
mà nàng nhất quyết phải cắt đứt với ta?
Năm sáu tuổi, ta phụng chỉ vào cung
làm bạn học của Công chúa Bình Lăng.
Còn nhỏ nên nhớ nhà,
sau này gặp được điện hạ.
Lúc ta đau lòng,
chính ngài đã để ta tựa vào vai mà khóc.
Rồi sau đó nữa,
Vương phi của ngài qua đời.
Ngài nói sẽ không tái giá
với ai khác,
sẽ đợi ta trưởng thành.
Ta chưa từng lừa nàng.
Nhưng khi mẹ ta vào đại lao,
ta cầu xin ngài
đưa ta đi gặp bà một lần,
ngài lại từ chối thẳng thừng.
Ta mới biết
trong lòng ngài,
danh lợi,
quyền thế
đều quan trọng hơn ta.
Quả nhiên,
ngài lại công khai xin cưới tỷ tỷ ta.
Cho dù ta có cưới tỷ tỷ nàng,
nhưng chúng ta vẫn còn nhiều cách
để ở bên nhau.
Điện hạ,
xin đừng hủy hoại hình ảnh
của ngài trong lòng ta.
Cũng xin đừng quên,
ta cũng họ Thẩm.
Ta và tỷ tỷ không thân thiết,
nhưng hạnh phúc ta mong muốn
không phải là để giẫm đạp lên
hạnh phúc của tỷ ấy.
Nhưng trong mắt Thẩm Tịch Hòa,
cô ấy chưa từng thực sự
xem nàng là người của Thẩm gia.
Không quan trọng.
Ta tự làm tốt bổn phận
người Thẩm gia là được.
Ta vẫn luôn nhớ
người dịu dàng sớm tối kề cận bên ta
là nàng.
Nhũ mẫu.
Huyện chúa.
Đừng buồn nữa.
Mẹ chê ta không phải con trai,
hết đánh lại mắng ta.
Những năm ấy,
ngài ấy là người duy nhất
từng cho ta ấm áp.
Nhũ mẫu.
(Phủ Vệ quốc công)
Tỷ tỷ.
(Hương đàn Lão Sơn Thiên Trúc.)
Anh Nhược.
Hai tỷ muội chúng ta
chưa từng ngồi xuống trò chuyện tử tế.
Hôm nay rảnh rỗi,
ta có thể đến phòng ngươi
quấy rầy một lát không?
Mời tỷ tỷ.
Mời tỷ tỷ dùng trà.
Ngươi và Nhị hoàng tử
có quen biết từ trước?
Không.
Không quen.
Ngươi từ nhỏ đã vào cung làm bạn học.
Hàng năm trong cung
đều tổ chức yến tiệc mừng lễ,
du ngoạn săn bắt.
Các Hoàng tử
và quý nữ đều từng gặp nhau.
Ngươi quen biết cũng là bình thường,
sao lại nói không quen?
Trước đây từng gặp ở yến tiệc,
nhưng chỉ gật đầu cho phải phép,
không giao tiếp sâu.
Dạo trước,
ta tặng Nhị hoàng tử một thỏi mực
hương Lão Sơn Thiên Trúc.
Loại hương này rất hiếm,
lưu hương rất lâu.
Ngươi ở ngay bên cạnh hắn
khi hắn dùng loại mực này.
Chẳng lẽ nhờ có ngươi bên cạnh hầu hạ
nên bút mực của hắn
mới thơm ngát như vậy?
Muội... muội không có.
Còn không thừa nhận?
Ngươi ngửi thử mùi hương
trên người mình đi.
Theo ta thấy,
ngươi và hắn qua lại
đã có thể gọi là giao tình sâu đậm.
Ngươi không giữ lễ tiết,
lén lút trao nhận với hắn.
Vậy mà hắn lại xin cưới ta
trước mặt Hoàng thượng.
Chẳng lẽ ngươi muốn
hai tỷ muội chúng ta
cùng gả vào phủ Nhị hoàng tử sao?
Đâu có.
Muội chưa từng nghĩ
sẽ tranh giành với tỷ.
Chỉ là...
Chỉ là không quên được
những lời hứa hẹn hão huyền
hắn từng nói với ngươi,
hay là không nỡ bỏ những bức thư họa
còn vương mùi hương
Lão Sơn trong phòng ngươi?
Tỷ tỷ trí tuệ hơn người,
đã nhìn thấu hết.
Muội muội khó bề theo kịp.
Bao năm qua,
quả thực muội đã biến sự cảm kích
và kính trọng đối với điện hạ
thành sự ái mộ.
Nhưng nếu tỷ tỷ gả cho ngài ấy,
trong lòng muội không hề oán trách.
Những bức thư họa này,
muội chỉ muốn giữ làm kỷ niệm mà thôi.
Vậy nên ngươi định
nhìn những bức thư họa này
để sống hết quãng đời còn lại?
Vì chút tình cảm chẳng đáng một xu ấy
mà chôn vùi tương lai của mình ư?
Muội...
Hôm nay ta nói rõ luôn.
Ta sẽ không chọn Nhị hoàng tử
làm phu quân.
Nhưng ta cũng sẽ
không để ngươi gả cho hắn.
Lời đường mật, thề non hẹn biển
đều là thủ đoạn
không phải trả bất cứ giá nào.
Đương nhiên hắn nói ra rất dễ dàng.
Hắn xin cưới ta
tức là phụ bạc ngươi.
Sao ngươi có thể để bị che mắt như vậy?
Mẹ ta chết vì Tiêu thị.
Ngươi và ta quả thật không có duyên
thân thiết như những tỷ muội khác.
Nhưng điều đó không cản trở
hai chúng ta sống cuộc đời rực rỡ.
Tỷ tỷ mong muội sống thật rực rỡ sao?
Tại sao lại không?
Ta không thích cũng không ghét ngươi.
Ân oán giữa ta và Tiêu thị mẹ của ngươi
vốn không liên quan đến ngươi.
Ta sẽ không liên lụy người vô tội.
Nhưng Nhị hoàng tử
thực sự không phải người
đáng để gửi gắm cả đời.
Ta không nỡ nhìn ngươi
lún sâu vào vũng bùn.
Thẩm Anh Nhược,
ngươi cũng là con gái của Vệ quốc công.
Ta khuyên ngươi đừng xem nhẹ bản thân.
Ngươi hãy đứng cao hơn một chút,
nhìn xa hơn một chút.
Rồi ngươi sẽ nhận ra
còn rất nhiều điều
đáng để ngươi gửi gắm cả đời mình.
Tỷ tỷ.
Anh Nhược biết sai rồi.
Lát nữa muội sẽ đi đốt hết tranh.
Điện hạ.
Thành công rồi.
Nhờ vào thỏi mực hương Lão Sơn đó
mà Quận chúa phát hiện chuyện tình cảm
giữa Nhị hoàng tử và muội muội
cùng cha khác mẹ.
(Ninh vương)
Mới đó đã có việc cần nhờ ta rồi sao?
Quận chúa chưa biết thôi.
Vụ án Yên Chi đã khép lại.
Để mừng công,
bệ hạ lệnh cho Vinh quý phi
mở tiệc ngắm hoa tại Phù Dung Viên,
mời đủ các thân quyến danh môn.
Đó là chuyện tốt.
Sao tỷ lại nhăn mặt thế?
Nói là ngắm hoa,
thật ra là xem mắt.
Hơn nữa ta nhận được tin chuẩn xác
Công chúa An Lăng
muốn tuyển ta làm phò mã.
Quận chúa có cách nào cứu ta không?
Tỷ là con trai độc nhất
của Thục Nam hầu,
đương nhiên phải cưới Công chúa rồi.
Chỉ có mình muội
biết thân phận thật của ta.
Ta là nữ nhi,
làm sao động phòng hoa chúc được?
Quên quy tắc của ta rồi sao?
Không nói tình cảm,
chỉ nói lợi ích.
Ta tặng quân Tây Bắc
ba ngàn bộ giáp tinh nhuệ.
Vậy ngày chúng ta cùng đi
dự tiệc ngắm hoa nhé?
Bên kia hoa nở đẹp lắm.
- Đi nào.
- Cô cũng tới rồi à.
Cô cũng đến rồi.
Đi chậm thôi.
Hoa bên kia cũng đẹp lắm.
Hoàng tỷ tỷ, hoa này đẹp quá.
Ta thích màu cam này.
Quận chúa Chiêu Ninh đến!
Đó chính là Quận chúa Chiêu Ninh sao?
Quận chúa khí chất thật phi phàm.
Thì ra là cô ấy.
Các cô nghe gì chưa?
Bệ hạ cho phép cô ấy
tự chọn phu quân trong các Hoàng tử.
Dụ vương và Ninh vương đều si mê cô ấy.
Liệt vương hứa sẽ bên cô ấy
trọn đời trọn kiếp.
Đến cả Thái tử cũng động lòng với cô ấy.
Cô ấy tốt số ghê.
Cô ấy quả thật rất xinh đẹp.
Đúng vậy.
Tham kiến Vinh quý phi.
Quận chúa miễn lễ.
(Công chúa An Lăng)
Đây là Công chúa An Lăng.
Hai người trạc tuổi,
vừa hay làm bạn với nhau.
Ta nhỏ hơn tỷ một tuổi,
vậy ta gọi tỷ là Chiêu Ninh tỷ tỷ nhé.
Đây là điện Thái Cực,
kia là Ngự Hoa Viên.
(Công chúa Bình Lăng)
Công chúa có biết
ở Tây Bắc thường có chuyện ăn mèo.
Đương nhiên là biết.
Bình Lăng, các muội đang nói gì vậy?
Đang nói đến mèo nuôi trong nhà.
Quận chúa Chiêu Ninh đến từ Tây Bắc.
Ta nghe nói Tây Bắc cằn cỗi,
người man di cái gì cũng ăn,
thường có chuyện hầm mèo.
Mèo mà cũng ăn ư?
Khi tiên đế còn tại vị,
tộc Lặc mỗi năm xâm phạm
biên giới hơn chục lần.
Binh sĩ Tây Bắc liều mình chống giặc,
để cầm cự qua cơn đói,
đã từng đào hang chuột, uống máu rắn,
mới đổi lấy cho các cô
cuộc sống yên ổn ở Hoàng Đô,
lấy mèo ra đùa như hôm nay.
Cô lấy tư cách gì sỉ nhục Tây Bắc?
Nếu không có sự quả cảm
của nam nữ Tây Bắc,
thì giờ này
chắc cô đang nằm
trong vương trướng của tộc Lặc,
quần áo chẳng đủ che thân.
Cô...
Theo ý Quận chúa,
chẳng lẽ thiên hạ thái bình
đều là công của Tây Bắc?
Trần tiểu thư sỉ nhục Tây Bắc,
ta bèn nói với cô ấy về Tây Bắc.
Vương tiểu thư
lại lôi cả chuyện
thiên hạ thái bình vào.
Ta muốn biết
Vương gia đã cống hiến được bao nhiêu
cho thiên hạ thái bình,
mới khiến cô bất chấp lễ giáo,
tùy tiện xen vào chuyện người khác?
Ta và các cô được dạy dỗ khác nhau,
không cần miễn cưỡng hòa hợp.
(Hồ Oanh Nhiêu)
Tịch Hòa muội muội,
cuối cùng cũng tìm thấy muội.
Muội nghĩ ra cách
giúp ta thoát khỏi
Công chúa An Lăng chưa?
Hôm nay dù ta giúp tỷ
dập tắt ý định của Công chúa An Lăng,
thì còn có Công chúa Bình Lăng,
Công chúa Trường Lăng.
Bệ hạ rồi sẽ chọn
một Công chúa gả cho tỷ.
Nếu tỷ lo thân phận nữ nhi bại lộ,
thì phải giải quyết vấn đề từ gốc rễ.
Vậy phải làm sao?
Ta đã tìm cho tỷ một đối tượng phù hợp.
Tỷ hãy đi kết bạn với hắn.
Ngày nào cũng đeo bám như hình với bóng.
Chỉ cần có hắn ở đó,
đám tiểu thư kia
tuyệt đối không dám đến gần.
Người nào
mà có tác dụng thần kỳ tới vậy?
Thiếu khanh Đại Lý Tự, Thôi Tấn Bách.
Thôi Tấn Bách?
Hòn đá Thôi không biết lãng mạn đó hả?
Sao nhất định lại là hắn?
Hắn là thanh niên tuổi trẻ tài cao
chính trực nhất triều hiện nay.
Ong bướm hay trêu hoa ghẹo nguyệt gì đó
đều không dính dáng.
Lại còn là đại thần tâm phúc của bệ hạ,
được bồi dưỡng
như người kế nhiệm Tể tướng.
Nếu ngày nào tỷ cũng ở cạnh hắn,
thì đám Công chúa
đâu còn dám đeo bám tỷ.
Có lý!
Thôi thiếu khanh.
Sao huynh lại ngồi đây một mình?
Ta tìm huynh nãy giờ.
Bộ trung lang tìm ta có việc gì?
Huynh phụ trách xử án ở Đại Lý Tự,
còn ta là Ngự Thủ quân,
phụ trách tuần tra giới nghiêm Hoàng Đô.
Theo lý thì
chúng ta là đồng liêu.
Chẳng là
nhân dịp Quý phi mở tiệc
muốn kết bạn với Thôi huynh.
Không cần.
Sao huynh lại từ chối dứt khoát như vậy?
Ta từng đắc tội với Thôi huynh ư?
Bệ hạ coi trọng Thục Nam hầu
nên mới cho ngươi vào Ngự Thủ quân.
Chức quan ban cho cũng không thấp.
Còn ngươi thì sao?
Suốt ngày la cà tửu lâu, nhạc phường
đêm nào cũng ca hát,
suốt ngày qua lại với đám vũ cơ.
Mỗi lần báo cáo tình hình Hoàng Đô,
ngươi ấp úng không trả lời nổi.
Nhưng tên các nương tử thanh lâu
thì thuộc làu làu.
Ta không thể làm bạn
với loại người như ngươi.
Thôi huynh,
xem ra huynh hiểu lầm
tiểu đệ sâu sắc rồi.
Nào,
để tiểu đệ giải thích rõ với huynh.
Để hóa giải khúc mắc.
Tên háo sắc này!
Có người rơi xuống nước.
Rơi xuống nước rồi.
Có ai không!
Cứu với!
Cứu với, ta không biết bơi!
Nào!
Cứu với! Cứu với!
Ta không biết bơi.
Cứu với!
Cứu với, ta không biết bơi!
Cô điên rồi sao?
Như thế sẽ chết người đấy.
Cô mau dừng tay.
Thì ra các cô cũng biết sẽ chết người à.
Ta còn tưởng các cô không biết chứ.
Cô giết người
sẽ phải đền mạng.
Giết người đương nhiên phải đền mạng.
Nhưng ta đang cứu người mà.
Cứu với!
Chỉ là
ra tay chưa chuẩn thôi.
Chuyện gì vậy?
Sẽ không có chuyện gì chứ?
Mau nhìn kìa.
Mau nắm lấy cây sào!
Mau!
Có chuyện gì mà ồn ào thế?
Bệ hạ,
Quận chúa Chiêu Ninh
đã đẩy tiểu nữ xuống hồ.
Còn dùng sào tre đánh,
không cho tiểu nữ lên bờ.
Cô ta cố ý dìm chết tiểu nữ.
Bệ hạ.
Hồ tiểu thư có ý đẩy tiểu nữ xuống hồ.
May mà tiểu nữ tránh kịp.
Nếu không người rơi xuống hồ là tiểu nữ.
Chuyện bắt nguồn từ việc
Trần tiểu thư khăng khăng nói
Tây Bắc là người man di.
Tiểu nữ chỉ tranh luận
với cô ta vài câu.
Vương tiểu thư lại nói
tiểu nữ tâng bốc Tây Bắc.
Hồ tiểu thư thấy tiểu nữ
bất hòa với hai người họ,
nên muốn trút giận thay họ.
Bệ hạ,
gọi Tây Bắc là người man di
là có ý chia cắt giang sơn,
tội không thể dung tha.
Phụ hoàng.
Nhi thần cho rằng
chuyện này ắt có hiểu lầm.
Các cô nương quanh năm
sống trong khuê phòng,
học cắm hoa, thêu thùa
đọc toàn là nữ giới, nữ tắc.
Sao có thể ngang nhiên
bàn luận quốc sự như vậy?
Xin bệ hạ minh xét.
Những lời này
quả thực không thể là lời
các cô nương nói ra.
Họ chưa từng đến Tây Bắc,
sao lại khinh thường Tây Bắc được?
Chẳng qua là nghe được
những lời đơm đặt ở đâu đó
rồi học theo mà thôi.
Thái tử anh minh,
giúp các cô nương trong phủ khỏi bị oan.
Đa tạ Thái tử điện hạ.
Đa tạ Thái tử điện hạ!
Lời nói và hành vi của con cái
đều do cha mẹ dạy dỗ.
Các tiểu thư được nuôi trong khuê phòng,
nếu không nghe những lời xằng bậy
từ trưởng bối trong nhà
thì sao lại đi chia rẽ các triều thần?
Xin bệ hạ điều tra kỹ,
đừng dung túng loại người
không coi triều đình và quân vương,
bách tính ra gì.
Xin bệ hạ cho thần bẩm báo.
Trên đầu ba thước có thần linh.
Lòng trung quân của thần,
trời đất chứng giám.
Nghịch nữ nói xằng bậy,
tuyệt đối không phải do thần dạy.
Bệ hạ.
Thần cũng không biết
đứa con bất hiếu đã nghe
những lời ngông cuồng ấy từ đâu.
Thần dạy con không nghiêm,
cam lòng chịu phạt.
Bệ hạ.
Tiểu nữ còn nhỏ không hiểu chính sự.
Là thần nuôi dạy nó quá vô tri,
nên mới không biết nặng nhẹ.
Xin bệ hạ trách phạt.
Quận chúa cứ yên tâm.
Các thế gia
vốn dạy dỗ con cái rất nghiêm.
Đã nói sẽ phạt
tuyệt đối không chỉ nói suông.
Vương thị trung,
Hồ thị lang,
Tuyên Bình hầu,
ba người các ngươi
gia giáo không nghiêm,
phạt một năm bổng lộc,
Tự kiểm điểm mười ngày,
dâng thư nhận lỗi.
Tạ ơn thánh ân bệ hạ.
Huynh à,
huynh sao vậy?
Không sao.
Vừa rồi đa tạ Thái tử điện hạ.
Là ba vị tiểu thư kia
bắt nạt Quận chúa trước,
đáng bị trừng phạt.
Hôm nay Quận chúa vất vả rồi.
Nghỉ ngơi sớm đi.
Muôn nhà đèn sáng khắp đường xuân.
Mười dặm gấm vóc lụa là dưới trăng.
Quận chúa.
Đêm nay sẽ là một đêm đẹp.
Con phố này lâu nay tối tăm, khó đi,
sao bỗng dưng
treo nhiều đèn lồng thế này?
Đêm nay...
quả nhiên là một đêm đẹp.
Điện hạ.
Đây là hương trừ hàn
Quận chúa sai người mang đến.
Chắc chắn là cô ấy sợ ta lạnh ở bãi săn.
Đi tìm một lư hương.
Quận chúa nói
đây là loại hương
do chính cô ấy cải tiến.
Không chỉ giữ được hơi ấm,
mà còn có tác dụng an thần.
Quả đúng như vậy.
Quận chúa quả có con mắt tinh tường.
Hương cô ấy điều chế
ắt sẽ tốt.
Vậy thì ta đành phải nói với ngài
một chuyện khá phũ phàng.
Ý ngươi là gì?
Quận chúa đang sai người
đi dò hỏi mạch án của ngài.
Có chuyện đó thật à?
Quận chúa...
là đang lo lắng cho sức khỏe của ta.
Những năm trước,
các đại thần và Hoàng tử
dò hỏi mạch án của ngài,
ngài đều nói họ có rắp tâm.
Sao đến lượt Quận chúa
lại thành quan tâm ngài?
Nhị ca và Lục ca liên tiếp
khiến cô ấy thất vọng.
Lúc này cô ấy dò hỏi mạch án của ta,
ắt đã xếp ta vào danh sách
ứng viên phu quân.
mới muốn biết thọ mệnh của ta.
Thôi vậy.
Ba câu hỏi thôi miên.
Quận chúa thì có ý đồ gì được?
Quận chúa sao có thể không lương thiện?
Quận chúa sao lại có rắp tâm gì được?
Bảo Thái y thự
đưa mạch án của ta qua đó.
Không cần giấu cô ấy.
Chẳng phải ngài nói
không định xin cưới thật sao?
Sau lễ đội mũ,
Phụ hoàng và Hoàng tổ mẫu
sẽ chỉ định Thái tử phi cho ta.
Ta chỉ cảm thấy
nếu là Quận chúa Chiêu Ninh
thì những ngày ở Đông Cung
ắt sẽ rất thú vị.
Thái tử nói gì cũng đúng.
Gần đây Mạn Tinh Đài nở rất đẹp.
Ngày mai,
mời Quận chúa cùng đi ngắm.
Vâng.
Thiên Viên nói
Mạn Tinh Đài hiếm có
là Thái tử đặc biệt trồng vì Quận chúa.
Ngày đêm chăm sóc vun trồng.
Đúng là rất có lòng.
Quận chúa còn nói
không cân nhắc Thái tử,
sao còn sai người đưa hương trừ hàn,
còn bảo Mạc Viễn đến Thái y thự
xem mạch án của Thái tử?
Chuyện này không liên quan
đến thích hay không.
Ngươi xem mạch án rồi thấy sao?
Chỉ xét theo mạch án
thì sức yếu là chắc chắn.
Còn về thọ mệnh
thì chưa thể xác định.
Ta chưa từng gặp
người nào như Tiêu Hoa Ung.
Ôn hòa, khiêm nhường,
vừa đúng mực,
khiến người ta không nhận ra
mục đích của hắn.
Nếu hắn thật sự chẳng sống được bao lâu,
thì đâu cần ngụy trang.
Chứng tỏ hắn thật sự
là người trong sáng lương thiện.
Nhưng nếu ngược lại,
thì hắn là đang giấu tài chờ thời,
đầy tâm cơ.
So với các Hoàng tử khác,
đến giờ ta vẫn chưa thể nhìn thấu hắn.
Vậy chúng ta còn đến Đông Cung không?
Đương nhiên phải đi.
Với cục diện hiện tại
hắn là một trong những người
ta chọn làm phu quân.
Ta nhất định phải nhìn cho rõ
rốt cuộc hắn là người thế nào.
(Đông Cung)
Phải đợi thêm một lát nữa
mới là thời điểm đẹp nhất
để ngắm Mạn Tinh Đài.
Quận chúa dùng ít trà bánh trước đi.
Đây là Mễ Cẩm,
bánh hoa mà nhà nào ở Hoàng Đô cũng ăn.
Mỗi dịp Tết Trùng Dương,
Hoàng Đô sẽ náo nhiệt nhất.
Uống rượu cúc, ăn bánh hoa,
cài thù du, cài hoa cúc,
lên chỗ cao
đều là những việc không thể thiếu.
Với sức khỏe của ta,
uống rượu cúc hay leo cao
đều chẳng thể trông mong.
Leo cao chưa chắc đã phải leo núi
hay leo tháp.
Mỗi dịp Tết Trùng Dương trước đây,
cha và huynh trưởng
đều cùng ta lên thành lầu ở ải Tây Bắc.
Ngắm cả thành rực rỡ đèn hoa,
vô cùng tráng lệ.
Thành lầu của Hoàng thành
cũng có thể thu trọn
phồn hoa vào tầm mắt.
Nếu đến Tết Trùng Dương,
sức khỏe ta vẫn còn ổn,
Quận chúa có thể
cùng ta lên lầu chứ?
Được.
Mấy quyển sách này
đều khá hiếm.
Là du ký của các tài tử dân gian
chu du bốn phương,
thưởng ngoạn thắng cảnh?
Ta không thể chu du thiên hạ,
nhưng lòng luôn hướng tới.
Sở thích duy nhất của ta là đọc sách.
Mỗi khi đọc sách,
có cảm giác như
được tận mắt trải nghiệm.
Ta cũng vậy.
Hay là mỗi người viết ra
một câu mình thích,
rồi trao đổi với nhau?
Cũng được.
(Binh mạnh thắng người,
người mạnh thắng trời)
Ta và Quận chúa
lại hợp ý đến vậy.
Thần nữ vô cùng vinh hạnh.
Quận chúa,
cùng ta ra bờ hồ đi.
Đây chính là Mạn Tinh Đài
được tiến cống từ Tây Vực.
Quận chúa vốn thích hoa cỏ quý hiếm,
ắt sẽ thích.
Kỳ quan như thế này,
cũng là lần đầu ta thấy.
♪Đẩy biển sao cuồn cuộn♪
Loại rêu này gặp nước sẽ sinh trưởng,
lấp lánh rực rỡ,
còn được gọi là Dạ Minh Đài.
♪Giữa ánh đèn lúc tỏ lúc mờ♪
♪Lẻ loi đã mấy độ thu♪
Quận chúa đừng sợ.
Loại rêu này sẽ theo dòng nước
bám vào tấm vải gần nhất.
♪Khi ánh mắt ta và chàng giao nhau♪
♪Cánh hoa khẽ xoay trong tim♪
♪Sinh tử đều loang lổ♪
♪Chỉ có tơ tình gấm vóc♪
♪Giấu trong ánh mắt chàng♪
♪Có một nước hồ thu soi bóng đôi ta♪
♪Năm tháng đằng đẵng♪
Yên tâm đi.
Mạn Tinh Đài rời nước sẽ héo.
♪Hồ nước đó là chàng♪
Quận chúa có biết
vì sao nó rời nước sẽ héo không?
Bởi vì từ khi sinh ra,
nó đã được ngâm trong ánh mắt
của những người đang yêu.
Tuy ta cảm thấy Quận chúa có mưu đồ,
nhưng ta vẫn thích vẻ
tràn đầy sức sống này của điện hạ
khi tán tỉnh các cô nương.
(Tu đức hành nghĩa)
Điện hạ.
Tạ đại phu nói
ông ấy tìm được một phương thuốc
quý hiếm trong dân gian.
Thuốc này có thể
điều dưỡng lục phủ ngũ tạng,
ức chế độc phát.
Nhưng mà,
thuốc này dương hỏa cực mạnh.
Điện hạ thể hàn lại suy nhược,
chỉ e mỗi lần trị độc,
đều phải chịu nỗi đau
như róc xương cắt thịt.
Sẽ đau bao lâu?
Một canh giờ.
Thử.
Ta biết trong lòng Quốc công gia
đã chọn ta làm con rể.
Ta hỏi cô lần nữa,
có gả không?
Không gả.
Thẩm Tịch Hòa, cô đứng lại!
Quận chúa Chiêu Ninh
từ Tây Bắc xa xôi đến đây,
nhưng thủ pháp điều chế hương
lại giống hệt Tín vương phi,
không sai một ly.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪